https://www.kaggle.com/carrie1/ecommerce-data 


Studi Kasus
https://docs.google.com/document/u/0/d/1IeN6ZbJ--ZQRSnOAkHm0G_rOPAH-NLKB9fdOJ8XFF3k/mobilebasic 

Selama pandemic COVID-19 pada tahun 2020, total peningkatan penjualan di e-commerce meningkat hingga 37%. 
Karena persaingan antar kompetitor yang semakin ketat, kamu dan Product Manager-mu sedang melakukan diskusi terkait ""bagaimana cara agar tetap bertahan dan bersaing di industri e-commerce"". 
Setelah itu, kalian memutuskan untuk """membuat suatu inovasi atau penawaran agar users tetap memilih kalian sebagai media belanja onlinenya"".
Untuk itu, kamu ditugaskan untuk melakukan ""analisis terkait transaksi dari data pengguna baru"". 
Akan tetapi, permasalahannya adalah perusahaan sedang ""melakukan efisiensi terkait pengelolaan dana promosi di 2021"". 
Sebagai seorang data analyst, insights dan rekomendasi apa yang dapat kamu berikan untuk perusahaan tersebut?


Data Set: Download disini

Data set yang digunakan merupakan open data dari Kaggle.
Kolom Country tidak perlu dihiraukan untuk kasus ini
Tahun di kolom InvoiceDate perlu diganti ke tahun 2020 sampai 2021 untuk kasus ini
Data dalam kolom UnitPrice dalam US dollar
Kamu bisa menggunakan data pendukung atau asumsi yang dapat dijustifikasi

Petunjuk Pengerjaan

Unduh data set dari tautan di atas. Olah data menggunakan software pilihanmu; bisa menggunakan excel, pandas, atau tools lainnya.
Tentukan problem statement dari studi kasus diatas.
Buat story-telling berdasarkan asumsi dan masalah yang kamu temukan.
Buat visualisasi data atas permasalahan yang ingin kamu angkat untuk meyakinkan Product Manager-mu atas rekomendasimu.
Tulis rekomendasimu dengan konkrit.
Kamu boleh menyusun solusi case study ini dalam format PDF.

Pengumpulan

File yg akan diupload dibuat dengan format nama file:
Studia x DSI - [Nama Lengkap].pdf
Kumpulkan tugasmu sebelum tanggal 21 Februari 2021 23.59 WIB ke link berikut: http://bit.ly/StudiaxDSIcasestudysubmission
Submisi yang menarik akan direview oleh Data Analyst Traveloka dan APM Pinhome.
Submisi terbaik akan di post di medium Data Science Indonesia.
Apabila ada yang ingin kamu tanyakan terkait studi kasus atau webinar, bisa mengirimkan email ke: talktostudia@gmail.com



https://www.kaggle.com/fabiendaniel/customer-segmentation
https://www.kaggle.com/admond1994/e-commerce-data-eda
https://www.kaggle.com/yugagrawal95/rfm-analysis
https://www.kaggle.com/slehkyi/e-commerce-predicting-sales
https://www.kaggle.com/biphili/making-sense-of-e-commerce-data
https://www.kaggle.com/abdulmeral/rfm-analysis-for-successful-customer-segmentation
https://www.kaggle.com/rams143/customer-targeting-salels-forecast

https://github.com/maoting1223/pycon_sg_2016/blob/master/sample.py

